Dessas alternativas, qual é a correta?
Se a gente observar que a pergunta é para 2026,
e 2026 é um ano de teste,
e a gente está falando do IBS,
que vai substituir o ICMS e o ISS
ao longo de vários anos,
então é uma menor alíquota,
apenas de teste,
que então não é 19%.
19% seria alíquota cheia de IBS,
que ela pode vir a ser cobrada.
A gente ainda não sabe qual será a alíquota cheia,
padrão geral de IBS,
mas eu, por exemplo, tenho trabalhado com alíquota de 19%,
como premissa de IBS,
e 9% de CBS.
Se eu somo 19 mais 9,
a gente tem um IVA dual de 28%.
Então, eu,
eu trabalho com essas premissas, por exemplo.
Mas não é a linha A, não é 19%.
A linha C,
ou a alternativa C,
está lá 0,9%.
0,9%,
a gente viu que é alíquota de CBS em 2026.
Então, não é alternativa C.
Alternativa D, está escrito 1,9 de IBS.
O que é 1,9?
1,9,
é 10% de 19.
Ou seja, em 2029,
quando for cobrado 10% de IBS,
aí sim,
se for 19 mesmo,
a alíquota padrão geral de IBS,
em 2029,
a alíquota do IBS vai ser 1,9.
Mas a pergunta é em 2026.
Então, também não é a D.
E NDA?
Nenhuma das alternativas,
alternativas anteriores?
Não sei.
Vamos ver a alternativa B.
Está escrito, então, 0,1% de IBS.
Então, está correta.
É isso aí.
Mais uma vez, você acertou.
A alternativa B é a alternativa correta.
Em 2026,
como teste,
a alíquota do IBS é de 0,1%.
Em 2027,
continua com 0,1%,
mas aí não vai ser mais teste.
Aí vai estar na apuração,
tanto nos créditos,
nas entradas,
quanto nos débitos,
nas saídas.
E mais do que isso,
em 2027,
esse 0,1%,
o comitê gestor do IBS
ainda vai dividir no meio.
Vai ficar 0,05% para os estados
e 0,05% para os estados.
Para os municípios.
Ainda vai ser dividido em dois,
porque é assim que vai funcionar o IBS, pessoal.
Quem já teve a oportunidade de verificar o layout do XML,
na nota fiscal, nos campinhos do IBS,
eles são desmembrados em dois.
Tem o IBS-E,
que é o IBS da parte do estado,
e tem o IBS-M,
que é o IBS da parte dos municípios.
Então, é assim que vai funcionar para o IBS.
Então, a alternativa correta aqui é a B,
em 2026,
como teste,
a alíquota de IBS é de 0,1%.